---
title: "如何为产品提供可信度较高的运行环境"
date: 2019-11-15T12:21:58+06:00
description : "在企业中经常会发生此类事情：临近产品新功能发布的日子，企业上下忙的不可开交，甚至有些研发人员被半夜叫醒解决新功能无法使用的问题，大家急急忙忙将遇到的问题解决了却又引发了其它问题，最终导致产品新功能无法及时发布或者产品运行在一个容易奔溃的环境。这类事件反复发生，使得研发人员害怕产品新功能的每一次发布。这种害怕将导致企业延长新功能的发布周期，本来一周一次的发布计划改成了一个月一次发布。更长的发布周期将会积累和隐藏更多的风险和不确定因素，因此这类事件变得更加常见，问题变得更加糟糕！面对这个问题所带来的挑战，企业需要缩短发布周期来及早暴露和解决问题，而缩短发布周期的关键点在于如何在短时间内发现更多的缺陷！自动化测试是实现这个关键点的因素之一。"
type: post
image: images/blog/how-to-test-terraform-code.jpg
author: 郑思龙
tags: ["2cloudlab.com", "云计算", "devops", "terraform", "自动化测试"]
---

在企业中经常会发生此类事情：临近产品新功能发布的日子，企业上下忙的不可开交，甚至有些研发人员被半夜叫醒解决新功能无法使用的问题，大家急急忙忙将遇到的问题解决了却又引发了其它问题，最终导致产品新功能无法及时发布或者产品运行在一个容易奔溃的环境。这类事件反复发生，使得研发人员害怕产品新功能的每一次发布。这种害怕将导致企业延长新功能的发布周期，本来一周一次的发布计划改成了一个月一次发布。更长的发布周期将会积累和隐藏更多的风险和不确定因素，因此这类事件变得更加常见，问题变得更加糟糕！面对这个问题所带来的挑战，企业需要缩短发布周期来及早暴露和解决问题，而缩短发布周期的关键点在于如何在短时间内发现更多的缺陷！自动化测试是实现这个关键点的因素之一。

自动化测试在产品的研发过程中无处不在。研发团队在研发产品时需要为其编写单元测试；测试团队在测试产品时要为其编写手动测试、集成测试和UI测试；DevOps团队需要为产品的运行环境编写自动化测试用例，确保生成的环境是稳定且支持产品的。为产品研发实施自动化测试的目的在于短时间内发现和解决更多的缺陷，从而增强产品对外发布的信心！本文将通过以下方面来介绍如何对产品的运行环境进行自动化测试，企业可以根据自身情况，引入本文所提到的自动化测试经验来确保产品的运行环境是可信的。

1. 2cloudlab模块的自动化测试
2. 静态检测Terraform的编码
3. 针对Terraform编写单元测试（Unit Test）
4. 针对Terraform编写集成测试（Integration Test）
5. 针对Terraform编写端到端的测试（End-to-End Test）
6. 为测试环境中的资源定制清除策略
7. 总结

## 2cloudlab模块的自动化测试

2cloudlab的模块都会包含一些自动化测试用例。这些自动化测试用例全部放在一个叫`test`的目录下，每一个自动化测试用例是测试不同的场景。由于这些自动化测试用例都是用`Go`语言来编写的，因此需要使用`Go`语言的运行时环境来运行。除此之外，为了能够高效地编写自动化测试用例，需要引入第三方工具[Terratest](https://github.com/gruntwork-io/terratest)，该工具像一把瑞士军刀，提供了大量通用的操作基础设施的功能。

## 静态检测Terraform的编码

敬请期待...

## 针对Terraform编写单元测试（Unit Test）

敬请期待...

## 针对Terraform编写集成测试（Integration Test）

敬请期待...

## 针对Terraform编写端到端的测试（End-to-End Test）

敬请期待...

## 为测试环境中的资源定制清除策略

敬请期待...

## 总结

敬请期待...